# СберУниверситет
## Школа Java Developer (Поток 16)
Студент
## _Ельцов Дмитрий Александрович_
### Описание
В данном репозитории предоставлены выполненные домашние работы.
### Оглавление
[Домашнее задание №1 Знакомство с Java - main Java classes and packages](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/tree/main?tab=readme-ov-file#домашнее-задание-1-знакомство-с-java---main-java-classes-and-packages)

[Домашнее задание №2 Коллекции Java – collection framework](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/tree/main?tab=readme-ov-file#домашнее-задание-2-коллекции-java--collection-framework)

[Домашнее задание №3 Обобщенные классы – Generics](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/tree/main?tab=readme-ov-file#домашнее-задание-3-обобщенные-классы--generics)

[Домашнее задание №4 Обработка исключений – Exception handling](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-4-обработка-исключений--exception-handling)

[Домашнее задание №5 Рефлексия, проксирование и аннотации – Reflection, Proxy, Annotations](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-5-рефлексия-проксирование-и-аннотации--reflection-proxy-annotations)

[Домашнее задание №6 Средства сборки, модульное тестирование - Module, Build tools, Testing](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-6-средства-сборки-модульное-тестирование---module-build-tools-testing)

[Домашнее задание №7 Загрузчик классов – ClassLoaders](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/tree/main#домашнее-задание-7-загрузчик-классов--classloaders)

[Домашнее задание №8 Сериализация – Serialization](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-8-сериализация--serialization)

[Домашнее задание №9 Функциональные интерфейсы – Lambda. Stream API](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-9-функциональные-интерфейсы--lambda-stream-api)

[Домашнее задание №10 Многопоточная работа в Java – MultiThreading (1 часть)](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-10-многопоточная-работа-в-java--multithreading-1-часть)

[Домашнее задание №11 Многопоточная работа в Java – MultiThreading (2 часть)](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-11-многопоточная-работа-в-java--multithreading-2-часть)

[Домашнее задание №12 Соглашения по разработке в Java, паттерны проектирования – Good code, GOF](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-12-соглашения-по-разработке-в-java-паттерны-проектирования--good-code-gof)

[Домашнее задание №13 Пакет для многопоточный работы -- java.util.concurrent](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-13-пакет-для-многопоточный-работы----javautilconcurrent)

[Домашнее задание №14 Работа с БД – JDBC](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#домашнее-задание-14-работа-с-бд--jdbc)

## Домашнее задание №1 _Знакомство с Java - main Java classes and packages_
**Цель:** познакомится со статическими и нестатическими блоками, определить, как и в какой последовательности вызываются блоки и конструкторы базового класса и наследников.

**Задание:**
Написать абстрактный класс _Parent_, реализовать:
1. приватное поле *Name*
2. статический блок, выводящий на экран «_Parent:static 1_»
3. нестатический блок, выводящий на экран «_Parent:instance 1_»
4. статический блок, выводящий на экран «_Parent:static 2_»
5. конструктор без параметров, выводящий на экран «_Parent:constructor_»
6. нестатический блок, выводящий на экран «_Parent:instance 2_»
7. конструктор c параметром _Name_, выводящий на экран «_Parent:name-constructor_»
   
Написать класс _Child_, расширяющий класс _Parent_, реализовать:
1. статический блок, выводящий на экран «_Child:static 1_»
2. нестатический блок, выводящий на экран «_Child:instance 1_»
3. статический блок, выводящий на экран «_Child:static 2_»
4. конструктор без параметров, выводящий на экран «_Child:constructor_»
5. конструктор c параметром _Name_, выводящий на экран «_Child:name-constructor_»
6. нестатический блок, выводящий на экран «_Child:instance 2_»
   
Создать два объекта _Child()_, _Child(“Ivan”)_

[Выполненое домашнее задание №1](HW1_MainJavaClassesAndPackages/src/main/java/ru/sberuniversity/classesandpackages)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №2 _Коллекции Java – collection framework_
**Цель:** познакомиться с коллекциями

**Задание №1:**
Создать массив с набором слов (10-20 слов, должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать сколько раз встречается каждое слово.

**Задание №2:**
Написать простой класс телефонный справочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода _add()_ можно добавлять записи. С помощью метода _get()_ искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.

> Примечание: Не реализуйте ничего лишнего, чего нет в задании (не добавляйте имя, отчество, адрес и проч, не надо делать взаимодействие через консоль и т.д.) Тестировать методы _add()_ и _get()_, вызывая из метода _main_.

[Выполненое домашнее задание №2](HW2_CollectionsFramework/src/main/java/ru/sberuniversity/collections)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №3 _Обобщенные классы – Generics_
**Цель:** познакомиться с обощенными классами _Generics_

**Задание №1:**
Параметризовать CountMap из [репозитория](https://github.com/sbtjavaschool/generics) и реализовать его.
```
public interface CountMap {
   // добавляет элемент в этот контейнер.
   void add(Object o);

   //Возвращает количество добавлений данного элемента
   int getCount(Object o);

   //Удаляет элемент и контейнера и возвращает количество его добавлений(до удаления)
   int remove(Object o);

   //количество разных элементов
   int size();

   //Добавить все элементы из source в текущий контейнер, 
   // при совпадении ключей,     суммировать значения
   void addAll(CountMap source);

   //Вернуть java.util.Map. ключ - добавленный элемент, 
   // значение - количество его добавлений
   Map toMap();

   //Тот же самый контракт как и toMap(), только всю информацию записать в destination
   void toMap(Map destination);
}
```
Пример использования:
```
CountMap<Integer> map = new CountMapImpl<>();

map.add(10);
map.add(10);
map.add(5);
map.add(6);
map.add(5);
map.add(10);

// int count = map.getCout(5);  // 2
// int count = map.getCout(6);  // 1
// int count = map.getCout(10); // 3
```
**Задание №2:**
Параметризовать методы, используя правило PECS, и реализовать их.
```
public class CollectionUtils {
    public static<T> void addAll(List<? extends T> source, List<? super T> destination) {
        destination.addAll(source);
    }

    public static List newArrayList() { }

    public static int indexOf(List source, Object o) { }

    public static List limit(List source, int size) { }

    public static void add(List source, Object o) { }

    public static void removeAll(List removeFrom, List c2) { }

    public static boolean containsAll(List c1, List c2) { }

    public static boolean containsAny(List c1, List c2) { }

    public static List range(List list, Object min, Object max) { }

    public static List range(List list, Object min, Object max, Comparator comparator) { }
}
```
Пояснения к некоторым методам.
```
//true если первый лист содержит все элементы второго
public static boolean containsAll(List c1, List c2) {
}

//true если первый лист содержит хотя-бы 1 второго
public static boolean containsAny(List c1, List c2) {
}   

//Возвращает лист, содержащий элементы из входного листа в диапазоне от min до max. 
// Элементы сравнивать через Comparable.
// Прмер range(Arrays.asList(8,1,3,5,6, 4), 3, 6) вернет {3,4,5,6}
public static List range(List list, Object min, Object max) {
}

//Возвращает лист, содержащий элементы из входного листа в диапазоне от min до max. 
// Элементы сравнивать через Comparable.
// Прмер range(Arrays.asList(8,1,3,5,6, 4), 3, 6) вернет {3,4,5,6}
public static List range(List list, Object min, Object max, Comparator comparator) {
}
```

[Выполненое домашнее задание №3](HW3_Generics/src/main/java/ru/sberuniversity/generics)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №4 _Обработка исключений – Exception handling_
**Цель:** научиться выявлять и обрабатывать исключения

**Задание №1:**
Реализовать интерфейс _Terminal_, c помощью которого можно:
- Проверить состояние счета
- Снять/положить деньги

Доступ к терминалу (терминал для одного счета) предоставляется только после ввода корректного пин-кода (4 цифры). Каждое нажатие должно восприниматься системой как ввод очередного символа пин-кода.

При вводе нецифрового символа система должна выдать предупреждение, но при этом данное действие не считается критичной ошибкой ввода и состояние системы должно восстановиться к последнему корректному состоянию.

При вводе 3 неправильных пин-кодов аккаунт блокируется на 10 сек (при попытке обратиться к нему в течение этого времени должно вызываться исключение _AccountIsLockedException_ c информацией об оставшемся времени до снятия блокировки).

Класть и снимать деньги можно только, если сумма кратна 100.

Поскольку банкоматы, установленные на улице, сами «ничего не делают» с вашим счетом (они лишь делают проверку введенных данных и отправляют запросы на удаленный), то сервер (_TerminalServer_) может вызывать свои исключения, например, при недостатке средств на счете для совершения операции.

Класс терминал может содержать следующие поля:
```
class TerminalImpl {
    private final TerminalServer server;
    private final PinValidator pinValidator; 
   ...
}
```
Часть команд терминал делегирует этим классам.

Интерфейс терминала и список исключений остается на ваш дизайн. В каждом ексепшене должно быть описание, что нужно сделать, чтобы избежать его в дальнейшем.

_TerminalServer_ и _PinValidator_ могут кидать свои собственные исключения. Конечный пользователь не должен видеть эти исключения, ему должны показываться человеко-читабельные сообщения об ошибках

Логика по показу сообщений конечному пользователю и бизнес логика терминала с обработкой исключений должна быть в разных классах, чтобы можно было легко менять интрефейс вывода сообщений (на консоль, через графический интерфейс и т.д.)

**Задание №2:**
Реализуйте метод _readContent(String url)_, который отображает на экран содержимое сайта, ссылка на который задаётся параметром url.
Напишите программу, считывающую из консоли строку (URL ресурса) и вызывающую метод _readContent_. В том случае, если введённый URL неправильного формата или нет доступа до указанного ресурса, пользователю предлагается повторить ввод.

**Задание №3:**
Вопросы для самоконтроля:
1. Правильно ли написан следующий код:
   ```
   try {
    
   } finally {
    
   }
   ```
   **Ответ:** Да, т.к. блок _finally_ выполнится независимо от того, было исключение или нет
2. Какие исключения могут быть перехвачены следующим обработчиком:
   ```
   catch (Exception e) {
     
   }
   ```
   Что не так с использованием такого обработчика?
   
    **Ответ:** Обработчик _catch (Exception e)_ перехватывает любые исключения, так как улавливает исключения типа _Exception_. Использование такого обработчика может быть плохой реализацией, т.к. теряется информация о типе выданного исключения.
4. Имеется ли ошибка в написании такого обработчика исключения? Скомпилируется ли этот код?
   ```
   try {

   } catch (Exception e) {
    
   } catch (ArithmeticException a) {
    
   }
   ```
   **Ответ:** Данный код не скомпилиируется, т.к. имеется ошибка. Обработчки исключений должны находится в порядке от наиболее конкретного исключения к наиболее общему. _ArithmeticException_ более конкретное, чем _Exception_. Для правильного выполнения данного кода, необходимо разместить _ArithmeticException_ в первый блок _catch_, а _Exception_ во второй блок _catch_.
5. Сопоставьте каждую ситуацию из первого списка с пунктом второго списка:
   |Ситуация                                                                                                           | Вариант                   |
   |-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|
   |A. _int[] A; A[0] = 0;_                                                                                            |1. Ошибка;                  |
   |B. JVM начинает запускать вашу программу, но обнаруживает, что не может найти классы Java платформы;               |2. Проверяемое исключение;  |
   |C. Программа читает входной поток и достигает маркера конца потока;                                                |3. Ошибка компиляции;       |
   |D. После достижения маркера конца входного потока, но до закрытия самого потока, программа пытаться считать данные.|4. Исключение не произойдёт.|
   
   **Ответ:** A-3, B-1, C-4, D-2

   [Выполненое домашнее задание №4](HW4_ExceptionHandling)
   
   [К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №5 _Рефлексия, проксирование и аннотации – Reflection, Proxy, Annotations_
**Цель:** познакомиться с механизмом рефлексии, проксированием и аннотациями. Научиться создавать собственные аннотации.

**Задание №1:**
Имплементировать следующий интерфейс в классе _CalculatorImpl_
```
public interface Calculator{
	/**
	* Расчет факториала числа.
	* @param number 
	*/
	int calc (int number);
}
```
**Задание №2:**
Вывести на консоль все методы класса, включая все родительские методы (включая приватные)

**Задание №3:**
Вывести все геттеры класса

**Задание №4:**
Проверить что все String константы имеют значение = их имени
```
public static final String MONDAY = "MONDAY";
```

**Задание №5:**
Реализовать кэширующий прокси

**Задание №6:**
Создать свою аннотацию Metric. Реализовать proxy класс PerformanceProxy, который в случае, если метод аннотирован Metric, будет выводить на консоль время выполнения метода. Т.е. написав:
```
public interface Calculator{
	/**
	* Расчет факториала числа.
	* @param number 
	*/
	@Metric
	int calc (int number);
}
```
И использовав его 
```
Calculator  calculator=new PerformanceProxy(new Calculator()));
System.out.println(calculator.calc(3));
```
Должны увидеть:
```
Время работы метода: ххххх (в наносек)
6
```

**Задание №7:**
Реализовать следующий класс по документации
```
public class BeanUtils {
    /**
     * Scans object "from" for all getters. If object "to"
     * contains correspondent setter, it will invoke it
     * to set property value for "to" which equals to the property
     * of "from".
     * <p/>
     * The type in setter should be compatible to the value returned
     * by getter (if not, no invocation performed).
     * Compatible means that parameter type in setter should
     * be the same or be superclass of the return type of the getter.
     * <p/>
     * The method takes care only about public methods.
     *
     * @param to   Object which properties will be set.
     * @param from Object which properties will be used to get values.
     */
    public static void assign(Object to, Object from) {... }
}
```
**Задание №8:**
Вопросы для самоконтроля:
1. Почему на любом объекте можем вызвать метод _getClass()_?
   
   **Ответ:** Метод _getClass()_ можно вызвать на любом объекте в Java, потому что он является частью класса Object, который является базовым классом для всех других классов в Java
2. Почему на любом классе можем вызвать .class?
   
   **Ответ:** Обращение к .class после имени типа возвращает объект типа Class. Этот объект содержит информацию о типе (класс или интерфейс) и используется в тех местах, где нужно передать информацию о типе
3. В чём отличие динамического прокси от статического? Приведите преимущества и недостатки.

   **Ответ:** Динамические прокси создаются во время выполнения, с использованием механизма Reflection. Для этого прокси должен реализовывать хотя бы один интерфейс. Статический прокси создаются вручную (собственной реализацией интерфейса). Реализация прокси-класса фиксирована во время написания кода.
   
   Динамический прокси:
   
      Плюсы:
      - Не нужно создавать вручную новые классы для прокси, все происходит динамически
      - Один прокси может быть использован для множества интерфейсов
      - Можно добавить поведение или изменить логику во время выполнения
        
      Минусы:
      - Работает только с интерфейсами (не с классами)
      - Сложнее понимать и отлаживать из-за использования Reflection
      - Производительность ниже, чем у статического прокси
        
   Статический прокси:
   
      Плюсы:
      - Код легко читается, объект прокси полностью под контролем
      - Не требует использования рефлексии, проще и производительнее
        
      Минусы:
      - Нужно писать прокси вручную для каждого интерфейса
      - Не поддерживает динамических сценариев (например, если интерфейс или реализации часто меняются)

6. Есть ли разница в инициализации класса через _new_ и статический метод _newInstance()_?

   **Ответ:** Ключевое слово _new_ создает экземпляр класса, выделяя память для нового экземпляра указанного типа. Метод _newInstance()_ в Java используется для динамического создания экземпляра объекта данного класса. Метод _newInstance()_ работает медленнее, чем _new_ из-за того, что тип объекта нельзя жёстко запрограммировать в байт-код, а также из-за того, что JVM может проверять разрешения, чтобы убедиться, что у вас есть права на создание объекта. Она также частично небезопасна, потому что всегда использует конструктор без параметров, и если у объекта нет конструктора без параметров, возникает исключение.
   
8. Можно ли с помощью рефлексии изменить значения полей аннотации?

   **Ответ:** Да, Java позволяет создавать новые аннотации на основе существующих. Класс Java предоставляет метод _getAnnotation()_ для получения доступа к аннотациям класса. Java класс содержит _Map_ для управления аннотациями и хранит в себе класс аннотаций в качестве ключей и объект аннотаций в качестве значений. Чтобы изменить аннотацию во время выполнения, необходимо обновить _Map_. [В разных версиях JDK реализация данного подхода отличается.](https://www.baeldung.com/java-reflection-change-annotation-params)

[Выполненое домашнее задание №5](HW5_ReflectionProxyAnnotations/src/main/java/ru/sberuniversity/reflectionproxyannotations)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №6 _Средства сборки, модульное тестирование - Module, Build tools, Testing_
**Цель:** познакомиться со средствами сборки Maven. Научиться создавать собственные тесты с использованием JUnit5 и Mock.

**Задание №1:**
Вопросы для самоконтроля:
1. Что означает аннотация _@Before_?
   
   **Ответ:** Аннотация _@Before_ используется для указания метода, который будет выполняться перед каждым тестом. Это полезно, когда необходимо инициализировать или сбросить состояние тестового объекта перед каждым тестом.

2. Как в тесте проверить, что метод должен бросить исключение?
   
   **Ответ:** В JUnit 5, чтобы написать тестовый код, который вызовет исключение, необходимо использовать Assertions.assertThrows().

3. Что такое _mock_? _Spy_?
   
   **Ответ:** _Mock_ — это объект-заглушка, имитирующий поведение реального объекта. _Spy_ — это частично реальный объект, но с возможностью отслеживать вызовы методов и изменять их поведение.

4. Для чего применяется статический метод _Mockito.verify_?

   **Ответ:** Метод _verify()_ в Mockito используется для проверки, был ли вызван метод объекта. Он используется, чтобы убедиться, что метод был вызван с определенными параметрами, количеством раз, когда он вызывался, и т.д.

**Задание №2:**
Реализуйте свой итератор массива объектов. Напишите тесты для проверки его работоспособности. Оформите сборку кода через maven.

**Задание №3:**
Спроектировать дизайн социальной сети. В данном задании интересует разбитие приложения на модули, взаимодействие интерфейсов, а не реализация конкретных классов.

Социальные сети обычно предлагают большой набор сервисов: поиск/добавление друзей, просмотр профилей, загрузка и просмотр фото, общение через чат или стены, рекомендации, подарки и куча других сервисов. Все эти сервисы должны находится в отдельных модулях и иметь связи между собой.
Ваша задача создать _maven_ проект, создать модули для каждого сервиса, прописать зависимости одних модулей от других. В каждом модуле должны быть интерфейсы и доменная модель данного сервиса + в некоторых модулях нужна примерная реализация интерфейсов, где показано как используются интерфейсы других модулей.
Написать юнит тесты к классам из данного задания (с помощью JUnit 5 + Mockito)

[Выполненое домашнее задание №6](HW6_ModuleBuildToolsTesting)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №7 _Загрузчик классов – ClassLoaders_
**Цель:** познакомиться с загрузчиком классов _ClassLoaders_.

**Задание №1:**
Написать _EncryptedClassloader_.
Данный класслоадер умеет загружать классы из файлов дешифруя их, если они были зашифрованы. Ваша задача переопределить метод _findClass()_. В нем лоадер считывает зашифрованный массив байт, дешифрует его и превращает в класс (с помощью метода _defineClass()_). На вход класслодер принимает ключ шифрования, рутовую папку, в которой будет искать классы, родительский класслодер. Логика шифрования/дешифрования с использованием ключа может быть любой на ваш вкус (например, каждый считаный байт класса увеличить на определение число).

```
public class EncryptedClassLoader extends ClassLoader {
    private final String key;
    private final File dir;

    public EncryptedClassLoader(String key, File dir, ClassLoader parent) {
        super(parent);
        this.key = key;
        this.dir = dir;
    }

//TODO findClass

}
```
[Выполненое домашнее задание №7](HW7_ClassLoaders/EncryptedClassLoader)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №8 _Сериализация – Serialization_
**Цель:** познакомиться с сериализацией и десереализацией.

**Задание №1:**
Кеширующий прокси.
Некоторые методы могут выполняться очень долго, хочется иметь возможность кешировать результаты возврата. Иногда хочется чтобы результаты расчета могли сохраняться при перезапуске JVM.
Например, у нас есть интерфейс _Service_ c методом _doHardWork()_. Повторный вызов этого метода с теми же параметрами должен возвращать рассчитанный результат из кэша.
```
void run(Service service) {
    double r1 = service.doHardWork("work1", 10); //считает результат
    double r2 = service.doHardWork("work2", 5);  //считает результат
    double r3 = service.doHardWork("work1", 10); //результат из кеша
}
```
Должна быть возможность тонкой настройки кеша:
1. Указывать с помощью аннотаций, какие методы кешировать и как: просчитанный результат хранить в памяти JVM или сериализовывать в файле на диск.
2. Возможность указывать, какие аргументы метода учитывать при определении уникальности результата, а какие игнорировать (по умолчанию все аргументы учитываются). Например, должна быть возможность указать, что _doHardWork()_ должен игнорировать значение второго аргумента, уникальность определяется только по _String_ аргументу.
```
    double r1 = service.doHardWork("work1", 10); //считает результат
    double r2 = service.doHardWork("work1", 5);  //результат из кеша, несмотря на то что  второй аргумент различается
```
4. Если возвращаемый тип это _List_ – возможность указывать максимальное количество элементов в нем. То есть, если нам возвращается _List_ с _size_ = 1млн, мы можем сказать что в кеше достаточно хранить 100т элементов.
5. Возможность указывать название файла/ключа по которому будем храниться значение. Если не задано - использовать имя метода.
6. Если мы сохраняем результат на диск, должна быть возможность указать, что данный файл надо дополнительно сжимать в _zip_ архив.  
7. Любые полезные настройки на ваш вкус.
8. Все настройки кеша должны быть _optional_ и иметь дефолтные настройки.
9. Все возможные исключения должны быть обработаны с понятным описание, что делать, чтобы избежать ошибок. (Например, если вы пытаетесь сохранить на диск результат метода, но данный результат не сериализуем, надо кинуть исключение с понятным описанием как это исправить)
10. Логика по кешированию должна навешиваться с помощью _DynamicProxy_. Должен быть класс _CacheProxy_ с методом _cache()_, который принимает ссылку на сервис и возвращает кешированную версию этого сервиса. _CacheProxy_ должен тоже принимать в конструкторе некоторые настройки, например рутовую папку в которой хранить файлы, дефолтные настройки кеша и тд.

Дизайн аннотаций, атрибутов  аннотаций, классов реализаций остается на ваш вкус. Код должен быть читаем, классы не перегружены логикой, классы должны лежать в нужных пакетах.

Пример включения кеширования (можно менять названия классов, методов, аннотаций и атрибутов):
```
CacheProxy cacheProxy = new CacheProxy(...);
Service service = cacheProxy.cache(new ServiceImpl());
Loader loader = cacheProxy.cache(new LoaderImpl());

interface Service {
    @Cache(cacheType = FILE, fileNamePrefix = "data", zip = true, identityBy = {String.class, double.class})
    List<String> run(String item, double value, Date date);

    @Cache(cacheType = IN_MEMORY, listList = 100_000)
    List<String> work(String item);
}
```
[Выполненое домашнее задание №8](HW8_Serialization/Serialization)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №9 _Функциональные интерфейсы – Lambda. Stream API_
**Цель:** познакомиться с функциональными интерфейсами и потоком _Stream API_.

**Задание №1:**
[Реализовать класс похожий на java.util.stream.Stream](http://www.oracle.com/technetwork/articles/java/ma14-java-se-8-streams-2177646.html).
Использование этого класса должно выглядеть примерно так:
```
List<Person> someCollection = ...

Map m = Streams.of(someCollection)
				.filter(p -> p.getAge() > 20)
				.transform( p -> new Person(p.getAge() + 30)))
				.toMap(p -> p.getName(), p -> p);
```
_Streams.of()_ - статический метод, который принимает коллекцию и создает новый объект _Streams_.

_filter()_ - оставляет в коллекции только те элементы, которые удовлетворяют условию в лямбде.

_transform()_ - преобразует элемент в другой.

_toMap_ - принимает 2 лямбды для создания мапы, в одной указывается, что использовать в качестве ключа, в другой, что в качестве значения.

После выполнения всех операций коллекция _someCollection_ не должна поменяться.
Класс надо параметризовать используя правило _PECS_
```
public class Streams<T> {
   public static Streams of(List list) {
	//add code
    }

    public Streams filter(........) {
	//add code
	return this;
    }

     public Streams transform(........) {
	//add code
	return this;
    }

     public Map toMap(........) {
	//add code
	return this;  
    }
}
```
[Выполненое домашнее задание №9](HW9_LambdaStreamAPI/LambdaStreamAPI)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №10 _Многопоточная работа в Java – MultiThreading (1 часть)_
**Цель:** познакомиться с многопоточностью.

**Задание №1:**
Дан файл содержащий несколько случайных натуральных чисел от 1 до 50. Необходимо написать многопоточное приложение, которое параллельно рассчитает и выведет в консоль факториал для каждого числа из файла.

[Выполненое домашнее задание №10](HW10_MultiThreading_part1/MultiThreading_part1)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №11 _Многопоточная работа в Java – MultiThreading (2 часть)_
**Цель:** познакомиться с многопоточностью.

**Задание №1:**
Вопросы для самоконтроля:
1. Как получить ссылку на текущий поток?
   
   **Ответ:** Для того чтобы получить текущий поток, достаточно вызвать статический метод _currentThread()_ класса _Thread_.

2. Зачем нужно ключевое слово _synchronized_? На что его можно вешать (поле, метод, класс, конструктор..)?
   
   **Ответ:** _synchronized_ используется для обеспечения контроля доступа к общим ресурсам в многопоточной среде. Оно гарантирует, что в данный момент времени только один поток имеет доступ к блоку кода или методу, помеченному как _synchronized_.

3. Захват какого монитора происходит при входе в _synchronized_ метод/статик метод/блок?
   
   **Ответ:** Когда поток входит в синхронизированный блок или метод, он захватывает монитор этого объекта. Если монитор уже занят другим потоком, текущий поток будет ждать его освобождения. При входе в синхронизированные методы в Java происходит захват монитора в зависимости от типа метода:
- для нестатических методов — монитор объекта, у которого вызывается данный метод (_this_);
- для статических методов — монитор класса. Это связано с тем, что статические методы относятся к самому классу, а не к конкретному объекту;
- для синхронизированного блока — монитор захватывается на объекте, указанном в выражении _synchronized_. 

4. Зачем нужно ключевое слово _volatile_? На что его можно вешать (поле, метод, класс, конструктор..)?

   **Ответ:** Ключевое слово _volatile_ нужно для того, чтобы обеспечить видимость данных, т.е. при обращении к переменной любой поток получит её последнее записанное значение. Также volatile исключает кэширование значений переменной и хранит их только в основной памяти. Ключевое слово _volatile_ используется только для переменных. Оно не применяется к методам или классам.

5. Что делает метод _Object.wait_, _Object.notify_, _Object.notifyAll_?

   **Ответ:**
- _wait()_ - освобождает монитор и переводит вызывающий поток в состояние ожидания до тех пор, пока другой поток не вызовет метод _notify()_;
- _notify()_ - продолжает работу потока, у которого ранее был вызван метод _wait()_;
- _notifyAll()_ - возобновляет работу всех потоков, у которых ранее был вызван метод _wait()_.

6. Что за исключение _IllegalMonitorStateException_?

   **Ответ:** Исключение возникает, если вызвать один из методов _wait()_, _notify()_ или _notifyAll()_ класса _Object_ вне синхронизированного блока. 

7. Что делает метод _Thread.join_?

   **Ответ:** Метод join() позволяет приостановить выполнение текущего потока до тех пор, пока поток, к которому применён данный метод, не закончит свою работу. Если главный поток создала дочерний поток для выполнения какого-то задания, то при вызове метода _join()_ у объекта второго потока, первый поток приостанавливает свою работу до окончания работы второго потока.

8. Что делает метод _Thread.interrupt_?

   **Ответ:** Метод _interrupt()_ устанавливает у потока статус, что он прерван.
   
**Задание №2:**
Реализовать ThreadPool.
```
public interface ThreadPool {
    void start(); //запускает потоки. Потоки бездействуют, до тех пор пока не появится новое задание в очереди (см. execute)

    void execute(Runnable runnable); //складывает это задание в очередь. Освободившийся поток должен выполнить это задание. Каждое задание должны быть выполнено ровно 1 раз
}
```
Сделать 2 реализации _ThreadPool_:
1) _FixedThreadPool_ - количество потоков задается в конструкторе и не меняется;
2) _ScalableThreadPool_ - в конструкторе задается минимальное и максимальное(_int min_, _int max_) число потоков, количество запущенных потоков может быть увеличено от минимального к максимальному, если при добавлении нового задания в очередь нет свободного потока для исполнения этого задания. При отсутствии задания в очереди, количество потоков опять должно быть уменьшено до значения _min_.

[Выполненое домашнее задание №11](HW11_MultiThreading_part2/MultiThreading_part2)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №12 _Соглашения по разработке в Java, паттерны проектирования – Good code, GOF_
**Цель:** познакомиться с паттернами проектирования.

**Задание №1:**
Найти в своем коде нереализованный паттерн (код написан «в лоб», без применения паттерна) и реализовать его.

Было реализовано 2 паттерна проектирования:
- Порождающий паттерн "Строитель" (Creational pattern "Builder") - в данном проекте представлена пошаговая сборка компонентов компьютера, так и пошаговая сборка самих компонентов;
- Поведенческий паттерн "Цепочка обязанностей" (Behavioral pattern "Chain of responsibility") - в данном проекте представлен сервис для проверки ввода номера мобильного телефона на корректность, согласно Российскому формату.

[Выполненое домашнее задание №12](HW12_DesignPatterns/designpatterns)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №13 _Пакет для многопоточный работы -- java.util.concurrent_
**Цель:** познакомиться с многопоточным пакетом _concurrent_.

**Задание №1:**
Модифицировать кэш, из [предыдущего домашнего задания](HW8_Serialization/Serialization) по рефлексии и сериализации, сделать его конкурентным. Должна быть возможность не лочить весь кэш, а только тот элемент, который в данный момент добавляется или удаляется.

Был применён _synchronized_ для метода _ArgsKey getValueArgs_ и использован класс ReentrantLock.

[Выполненое домашнее задание №13](HW13_Concurrent/concurrent)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)

## Домашнее задание №14 _Работа с БД – JDBC_
**Цель:** познакомиться с средством для работы с хранилищем данных _JDBC_ .

**Задание №1:**
Разработать продвинутый кэш, который помнит о кэшированных данных после перезапуска приложения.

```
@interface Cachable {
Class value() ;
}

class Calculator {
@Cachable(H2DB.class) 
public List fibonachi (int i) {
// алгоритм
}
```

[Выполненое домашнее задание №14](HW14_JDBC/jdbc)

[К оглавлению](https://github.com/demon-may-cry/sberuniversity/blob/main/README.md#оглавление)
